开发响应式网页的前期准备

Meta标签的设置

​    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,  user-scalable=no">
    这段代码的几个参数解释：
    width = device-width：宽度等于当前设备的宽度
    initial-scale： 初始的缩放比例（默认设置为1.0）
    minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例（默认设置为1.0）
    maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例（默认设置为1.0）
    user-scalable：用户是否可以手动缩放（默认设置为no，因为我们不希望用户放大缩小页面）


meta标签其他可选设置

H5页面窗口自动调整到设备宽度，并禁止用户缩放页面
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,minimum-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" />
忽略将页面中的数字识别为电话号码
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
忽略Android平台中对邮箱地址的识别
<meta name="format-detection" content="email=no" />
当网站添加到主屏幕快速启动方式，可隐藏地址栏，仅针对ios的safari
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes" />
<!-- ios7.0版本以后，safari上已看不到效果 -->
将网站添加到主屏幕快速启动方式，仅针对ios的safari顶端状态条的样式
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black" />

3.5.3 rem 和 vw/vh
rem是以html根元素的字体大小为参考。
默认情况下，1rem = 16px，此时html相当于font-size:100%。

vh|vw这两个单位，以视口为参考。
视口单位中的“视口”，桌面端指的是浏览器的可视区域；移动端指的就是Viewport中的Layout Viewport。

    1vw等于视口宽度的1%。
    1vh等于视口高度的1%。
    Tip：并且会随着视口的变化而变化。

什么是断点？

断点，响应式网页发生变化的临界点。

什么是媒体查询，响应式网页与媒体查询的关系

媒体查询是css当中的一种技术，通过这种技术可以判断用户的浏览器宽度，类型，以及横屏还是竖屏等。

响应式网页的实现方式有很多，主流方式是通过媒体查询的形式来实现响应式网页。

媒体查询特性
媒体查询可以让我们根据设备显示器的特性（如视口宽度、屏幕比例、设备方向：横向或纵向）为其设定CSS样式，
媒体查询由媒体类型和一个或多个检测媒体特性的条件表达式组成。媒体查询中可用于检测的媒体特性有 width 、
height 和 color （等）。使用媒体查询，可以在不改变页面内容的情况下，为特定的一些输出设备定制显示效果。媒体查询基本语法

@media 媒体类型  关键字 (条件1) 关键字 (条件2) ... {
    css code
}

常用媒体类型：
    all     所有设备
    aural    听觉设备
    braille   点字触碰设备
    print    打印
    tty      打字机设备
    tv      电视机等设备
    screen  显示器、笔记本、电脑等设备
    ...

    上述的设备有很多，只是简单的陈述几种，但是我们常用的设备只有all和screen

关键字：
    and 并且 和
    not 否定、排除
    only 限定

条件：
    min-width:400px

媒体查询语法示例:
    @media all (min-width:480px) {
        html {
            background:red;
        }
    }

    上述示例表示当用户设备屏幕处于最小宽度为480px以上的时候，网页的背景颜色为红色
    
    /* 竖屏 */
    @media screen and (orientation:portrait) {对应样式}
    
    /* 横屏 */
    @media screen and (orientation:landscape){对应样式}常用断点值

    320px
    480px
    768px
    1024px

css2中媒体查询的用法

其实并不是只有CSS3才支持Media的用法，早在CSS2开始就已经支持Media，具体用法，就是在HTML页面的head标签中插入如下的一段代码
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="style.css">;
想知道现在的移动设备是不是纵向放置的显示屏，可以这样写：
<link rel=“stylesheet” type=“text/css” media=“screen and  (orientation:portrait)”  	href="style.css">
orientation:portrait：指定输出设备中的页面可见区域高度大于或等于宽度
landscape：除portrait值情况外，都是landscape
第一段的代码也用CSS2来实现，让它一样可以让页面宽度小于960的执行指定的样式文件：
<link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen and (max-width:960px)" href="style.css">

移动端优先和pc端优先

在开发响应式网页的时候，我们有两种选择，一种是从移动端开始开发然后逐渐升级到pc，这种方式叫做移动端优先
pc端优先则正好相反。