颜色和渐变

1. rbg、英文单词 、进制 rgba。
	
	不透明度:
		rgba
		opacity: 使用的时候会连字都变得透明
		
2. 颜色渐变 --- 应用在元素的背景上
渐变分为两种：线性渐变 和 径向渐变

linear-gradient() 线性渐变  

	Tip：线性渐变的初始颜色变化默认是从上到下。
		而且，渐变必须设置在background的身上。
		
		background-image: linear-gradient;
	

	首先，线性渐变是支持多个颜色渐变的。
		background: linear-gradient(red,yellow,blue,pink);
	
	设置渐变方向：
		background: -webkit-linear-gradient(bottom,red,pink);
	如果在参数里直接设置方向，那么需要加浏览器前缀。
	如果在方向的前面加上to，那么就不需要加浏览器前缀。
		background: linear-gradient(to left,red,pink);
		to left 、 to right 、 to top 、to bottom ,没有to center
	当然，关于方向我们也可以组合来使用：
		to left top 或者top left bottom.....
		
	我们除了设置具体的方向值，还可以通过  angle 来设置角度。
	
		在代码中deg表示角度
			0deg表示从下向上
			如果角度为正，则为顺时针，如果角度为负，则为逆时针。
			
	渐变百分比
		background: linear-gradient(to left,red 10%,black 90%);
		方向：从右到左，
			表示从起始方向开始，从右向左的10%为纯红色，从10%到90%为红色向黑色的渐变色，剩下的
			为纯黑色。
			
		练习：
			红、绿、蓝、黄
			
			灰  绿 灰  绿  
			
	线性渐变在IE:
		filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.gradient(startColorstr='#ffffff',
		endColorstr='#ff0000',GradientType='1');   
	GradientType = 0 方向是从上向下  1为从左向右

	重复线性渐变
		一个渐变的过程已经完成，后续重复的进行这个过程。
		repeating-linear-gradient() ;
		
	
	
radial-gradient:径向渐变
	方向：
		left top right bottom ，前面要加webkit
		也可以设置具体的值：apx  bpx 
	还可以设置圆的形状：
		正圆:circle
		椭圆:ellipse
		
		
圆角

border-radius:圆角
	boder-top-left-radius: 左上
	border-top-right-radius:右上
	border-bottom-right-radius:
	border-bottom-left-riadus:
	
	border-radius：可以设置一个值到四个值。
		顺序：
			1个值：四个角
			2个值: 左上右下 右上左下
			三个值:  左上  右上左下  右下 
			四个值: 左上 右上  右下  左下 
			
			
	如何通过border-radius做一个圆
	
	
border-image 边框图片
	目前IE11以上才支持。
	
	
	border-image 是一个简写值，分别有以下属性值,
		border-image-source	图片地址
		border-image-slice   图片切片
		border-image-width  图片宽度
		border-image-outset  图片外凸
		border-image-repeat  图片重复  

	
	border-image-slice：图像切片
		值：number  | 百分比  {1,4}
		Tip：
			{1,4} 表示最少一个值，最多四个值
		指定边框图像顶部，右侧，底部，左侧内偏移量。没有具体的单位值，px em rem都不可以。
		只可以用数字或者百分比。
	
	
	border-image-width  图片宽度  
		值：lenghth | number | 百分比 {1,4}
		
	border-image-outset  图片外凸
	
	border-image-repeat  图片重复  